안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안 정선생님이에요.
이번 에피소드에서는 ‘커피와 차’에 대해서
이야기를 해보려고 해요.
여러분은 커피를 즐겨 마셔요?
아니면 차를 즐겨 마셔요?
사람마다 취향이 다 다르겠지만,
저희 집은 저는 커피, 남편은 차를 좋아해요.
이번 에피소드에서는 저와 남편이 커피와 차를
즐기는 모습에 대해서 이야기를 해보려고 해요.
오늘 이야기의 대본과 학습자료는
페이트리온(Patreon)에 올려놓을게요.
그럼 잘 들어 보세요.
먼저 천천히 한 번 이야기하고,
빠르게 다시 한번 이야기할게요.
여러분은 커피를 좋아해요?
저는 커피 마니아까지는 아니지만
그래도 하루에 한두 잔 정도는 꼭 마시는 편이에요.
집에서는 주로 캡슐 커피를 마시거나
핸드 드립 커피를 마셔요.
캡슐 커피 머신은 몇 년 전에 친구한테
선물로 받았는데 안 쓰면 그대로 창고행일 것 같아서
일부러 종종 쓰고 있어요.
캡슐을 넣고 버튼만 누르면 되니까
바쁜 날에 진짜 유용하게 잘 쓰고 있어요.
그리고 핸드 드립 커피는 주말처럼 출근 안 하는 날
집에서 가끔 내려 마셔요.
특히 저는 찬바람 부는 겨울에 여유 있게 드립 커피
한 잔 마시는 시간이 정말 평온하고 좋더라고요.
혼자 조용히 앉아서 커피 한 잔 하면
진짜 행복하다는 생각이 들어요.
드립 커피는 제가 직접 원두를 갈아서 내려 먹는 건
아니고 드립백에 넣어서 파는 걸 사요.
주위에 진짜 커피를 좋아하는 사람들을 보면
원두도 직접 골라서 원하는 입자 크기로 분쇄해서 먹던데,
저는 그렇게까지 부지런한 성격이 못 되거든요.
그리고 커피 애호가들이 들으면 화낼지도 모르겠지만
저한테는 원두 맛이 다 거기서 거기더라고요.
원두 맛 차이를 크게 느끼지 못하다 보니
카페에서 원두를 골라야 할 때는
그냥 산미 없는 고소한 맛으로 고르는 편이에요.
그런데 요즘은 저도 나름 커피 맛을
알아가고 있는 것 같기도 해요.
이번 여름에 집 앞에 새로 생긴 핸드 드립 카페에서
콜드브루 원액을 사와서 물에 타 마셨는데
진짜 맛있는 거예요.
상대적으로 다른 커피는 밍밍하게 느껴질 정도로
맛있어서 요즘은 집에서 그것만 마시고 있어요.
그동안 커피 맛은 다 비슷하다고 생각했는데 이번에
이 커피를 마시고 이게 진정한 커피의 맛인가 싶더라고요.
말하고 보니 좀 웃기네요.
어쨌든 다른 커피 맛도 궁금해져서
다음에는 그 카페에서 다른 것도 사보려고 해요.
저희 남편은 저랑 다르게 차를 좋아해서
출근할 때 항상 차 텀블러를 들고 다녀요.
요즘 차 텀블러는 안에 차 망이 들어 있어서
찻잎을 넣고 우려 마시기가 진짜 편하더라고요.
저희 집에는 녹차, 쑥차, 보이차가 있는데
쑥차는 제 거, 녹차와 보이차는 남편 거예요.
쑥차는 수족냉증에 좋다고 해서 제가 예전에 사놓은 건데 마시면 몸이 따뜻해져서 좋더라고요.
그런데 티백이 아니라서 그런지 거름망에 넣어서
우리는 게 좀 귀찮아서 잘 안 마시게 되더라고요.
그래서 겨울에만 가끔 마시고
거의 찬장에 처박혀 있는 신세예요.
저랑 달리 남편은 거의 매일 차를 마셔요.
특히 보이차를 좋아해서 자칭 타칭 보이차 마니아예요.
보이차는 중국 윈난성에서 유명한 차인데
건강에 좋기로 유명해요.
장 건강에도 좋고 체지방 분해에도 좋고
면역력 강화에도 좋고 …… 효능이 엄청 많더라고요.
남편은 무엇보다 보이차를 마시고
변비가 없어져서 좋다고 하더라고요.
본인은 보이차를 마시고 화장실을 매일 간다는
불필요한 TMI를 전하면서 저한테 엄청 열심히
보이차를 전파하고 있어요.
꼭 남편 때문은 아니지만 저는 요즘
커피를 좀 줄여야겠다는 생각을 하고 있기는 해요.
커피를 완전히 끊기는 어렵겠지만 그래도 이번 겨울에는
저도 남편을 따라 차를 마시는 습관을 들여봐야겠어요.
차를 마시면 수분 섭취가 많아질 테니까
여러모로 건강에 좋을 것 같아요.
여러분, 이번 에피소드에서는
‘커피와 차’라는 주제로 이야기해봤어요.
여러분은 커피와 차 중에
어떤 걸 더 선호하는 편이에요?
댓글로 남겨 주세요!
그럼 여러분, 이야기를 한 번 더 들어 보세요.
조금 빠르게 읽을게요.